Le week-end dernier se tenait la convention de La France insoumise à Reims.
En clôture, la décision a été prise de rebaptiser La France insoumise en "Union populaire”.
L'objectif de ce changement de nom est de recueillir davantage de votes,
ainsi que de rallier d'autres forces politiques en vue de la présidentielle 2022.
Le discours de Jean-Luc Mélenchon, prononcé hier, ciblait principalement Emmanuel Macron.
Concernant l'envolée des prix du gaz,
dont la suppression des tarifs réglementés est prévue par Macron en 2023,
Jean-Luc Mélenchon a fustigé les risques d'explosion de son coût.
En outre, le souhait de ramener le budget de la France déficitaire de 9% à 3%,
impliquant une hausse des impôts ou une sévère cure d’austérité,
a reçu le désaccord de Mélenchon pour réaction.
Pour élargir son vivier de voix, l’Union populaire cherchera à convaincre deux publics prioritaires :
- sont visés les abstentionnistes qu'il faudra sensibiliser,
les militants iront ainsi à la rencontre des habitants des quartiers populaires,
afin d'échanger et de les convaincre dans le but de gagner des voix.
- les jeunes sont également ciblés,
Jean-Luc Mélenchon fera ainsi une tournée des universités du pays pour égrener son programme
qui restera quasiment le même qu’en 2017.